- เหตุใดถึงมีคนนอนอยู่ตรงนี้
- เกิดอะไรขึ้น
(วันที่เจ็ด เดือนสิบ)
เกิดอะไรขึ้นน่ะ
มีคนตาย
(เรือนทอผ้าสืบสกุล)
เจ้าได้ยินข่าวหรือไม่
เมื่อคืนพบอีกศพแล้ว
น่ากลัวยิ่งนัก
(วันที่ 14 เดือนสิบ)
หัวใจถูกควักไปอีกแล้ว
ข้าได้ยินว่ามีจอมปีศาจตนหนึ่งมาที่นี่
พวกเราอยู่เมืองลั่วอันต่อไม่ได้แล้ว
บัดนี้คนทั้งเมืองแตกตื่นกันไปหมด
ปีศาจตนนี้จะต้องฆ่าคนควักหัวใจต่อไปแน่
ไม่รู้ว่าผู้ใดจะเป็นรายต่อไป น่ากลัวเหลือเกิน
เพื่อให้งานมงคลดำเนินต่อ
จวนสกุลเหวยถึงกับเชิญนักเวท
จากสำนักซื่อหลินมาคุ้มเรือน
- ดี
- และไม่ใช่นักเวทธรรมดาเสียด้วย
- ได้ ดี
- ตรงหน้าผากมีบุปผาด้วยนะ
ดี
แม่นางคือ…
ข้าคือว่าที่ฮูหยินสกุลเหวย
ญาติผู้น้องของนางน่ะ
นามว่าอวี้เวย
เช่นนั้นท่านตามข้ามา
(เหวยชิง เจ้าบ้านสกุลเหวย)
เซิงเหวย
(อวี้เซิงเหวย ธิดาสกุลอวี้)
เจ้าบ้านเหวย
(หลัวเหวย ผู้ดูแลจวนสกุลเหวย)
อีกสองวันชุดมงคลก็จะตัดเสร็จแล้ว
ไว้ข้าจะนำไปส่งที่จวนสกุลอวี้ด้วยตนเอง
ดูท่าต้องไปสักการะที่วัดเทพมังกรเสียหน่อยแล้ว
ขอให้เรารักมั่นไม่เสื่อมคลาย
อยู่ด้วยกันจนแก่เฒ่า
ดีหรือไม่
ท่านพี่
เทพมังกรไม่สนใจเรื่องพวกนี้หรอกนะ
(หลิ่วเหวยเสวี่ย
คุณชายลูกพี่ลูกน้องจวนสกุลเหวย)
เจ้าบ้านเหวย
ญาติผู้น้องของคุณหนูอวี้มาถึงแล้วขอรับ
เจ้าคือ…
พี่หญิง
พี่หญิง ไม่ได้เจอกันนานจนจำข้าไม่ได้แล้วหรือ
ข้าคือญาติผู้น้องของท่าน
อวี้เวยไง
ข้านึกออกแล้ว
เจ้าคืออวี้เวย
(วันที่ 24 เดือนสิบ)
ข้ามีตัวประกัน
ดูซิว่าเจ้ายังกล้าไล่ตามข้าหรือไม่
เจ็บนะ
เจ้าทำอะไรน่ะ
เจ้านี่แปลกคนจริง
จับข้าแขวนทำไม รีบแก้มัดให้ข้าเลยนะ
นักเวทอย่างพวกเจ้านี่เป็นอะไรกันไปหมด
ไม่ไปจับจอมปีศาจจิ้งจอก
ที่ควักหัวใจฆ่าคนกลางเมืองตนนั้น
กลับวิ่งมาจับพังพอนไร้เดียงสาจิตใจดีอย่างข้า
อย่าพูดมาก เข้ามา
อย่านะๆๆ
ขอบคุณคุณชายที่ช่วยชีวิตเป็นครั้งที่สอง
คุณหนูอวี้เกรงใจไปแล้ว
ครั้งที่สองหรือ
เจ้าบ้านเหวยได้จัดเตรียมงานเลี้ยงค่ำไว้แล้ว
เพื่อขอบคุณนักเวทอู่สือกวง
เชิญท่านพักอยู่ที่นี่ก่อนเถิด
ขอบคุณ
(อู่สือกวง)
เป็นอย่างไร
ข้าแสดงได้ไม่เลวนะ
ต้องยกความดีความชอบ
ให้ควันดำโขมงโฉงเฉงของข้า
ช่างวิเศษเลิศล้ำดุจเทพนิรมิตชัดๆ
ครึ่งเดือนก่อน
จิ้งจอกหางขาดที่จู่โจมคุณหนูอวี้ตนนั้น
ต้องเกี่ยวข้องกับปีศาจควักหัวใจแน่
มิเช่นนั้น
นักเวทสำนักซื่อหลินที่ยโสโอหังเสียยิ่งกว่าสิ่งใด
คงไม่ลดตัวมารับหน้าที่
อารักขาให้บ้านคนธรรมดาหรอก
โย่วฉื่อ
เข้ามา
เสี่ยวอวี้บอกข้าแล้ว
ครึ่งเดือนก่อนโชคดีได้ท่านนักเวทช่วยไว้
มิเช่นนั้นคงรักษาชีวิตไว้ไม่ได้แล้ว
ขอบคุณท่านนักเวทมาก
ไม่เป็นไรๆ
แต่ครั้งนั้น
ช่างอันตรายยิ่งนัก
(ครึ่งเดือนก่อน)
ช่วยด้วย
(วันที่เจ็ด เดือนสิบ)
แปดหาง
จิ้งจอกหางขาด รีบหนีไป
ปีศาจจิ้งจอกนั่นไปมาไร้ร่องรอย น่ากลัวยิ่งนัก
พี่หญิง
กินขนมเกาลัดของโปรดท่านสักชิ้นสิ
ใจจะได้สงบลงหน่อย
นักเวทอู่ช่างเก่งกาจยิ่งนัก
หากไม่ใช่เพราะท่านขับไล่ปีศาจจิ้งจอกไป
เกรงว่าพี่หญิงก็ต้องถูกควักหัวใจด้วย
จะว่าเป็นข้าขับไล่มันไปก็ไม่เชิง
วันนั้นบังเอิญตรงกับวันที่เกิดคดีฆ่าควักหัวใจ
ต่อเนื่องเป็นรายแรกพอดี
จิ้งจอกหางขาดตนนั้นจะต้องเป็นตัวการแน่
หากมันยังซ่อนตัวอยู่ในจวนนี้
เกรงว่ามันจะหาโอกาสทำร้ายคุณหนูอวี้อีก
นักเวทอู่
ที่ท่านพูดเป็นความจริงหรือ
มีไอปีศาจหนาทึบอยู่เหนือจวนของท่าน
เกรงว่าจะมีจอมปีศาจปักหลักอยู่ที่นี่
หากเจ้าบ้านเหวยยินดีจ้างข้าเป็นผู้คุ้มกันเรือนนี้
ข้าย่อมคุ้มครองคุณหนูอวี้ให้ปลอดภัยได้แน่
เช่นนั้นก็ดียิ่งนัก
แม้ว่าคุณชายอู่เป็นเพียง
นักเวทนอกสำนักธรรมดาๆ ที่ไม่รู้หัวนอนปลายเท้า
แม้ว่า
คราวก่อนเขาก็ยังสู้ปีศาจจิ้งจอกไม่ชนะ
ตอนนี้เขาก็น่าจะไม่รู้ว่าปีศาจจิ้งจอกอยู่ที่ใดกันแน่
หรือจะป้องกันอย่างไร
ต่อให้มันมาจริงๆ
ก็ไม่รู้ว่าจะสู้ได้หรือไม่
แต่ว่า
เขาหล่อเหลาถึงเพียงนี้
รูปร่างก็สูงสง่า
มีเขาปกป้องพี่หญิง
อยู่ใกล้ชิดเป็นเงาตามตัว
พี่หญิงต้องปลอดภัยไร้กังวลแน่นอน
ก็ต้องแหงสิ
นักเวทอู่ ลาก่อนนะ
ทีแรกก็นึกว่าผ่านฉลุย
ไม่คิดเลยว่าเหวยชิง
จะใจแคบถึงเพียงนี้
ดูเหมือนคนที่ไม่อยากให้เรา
มาอยู่จวนสกุลเหวยที่สุด
ไม่ใช่เหวยชิง
แต่เป็นญาติผู้น้องคนนั้นต่างหาก
ผู้ใด
หรูชุ่ย
ถึงฤกษ์ยามแล้วหรือ
เงียบ
ทำตามข้า
นี่
เราทำแบบนี้จะอันตรายหรือไม่
คดีควักหัวใจเริ่มขึ้นตั้งแต่วันที่เจ็ด เดือนสิบ
ทุกเจ็ดวันจะต้องมีคนตายหนึ่งคน
วันนี้เป็นวันที่ปีศาจจิ้งจอกจะก่อคดีอีกครั้งพอดี
ไม่เข้าถ้ำเสือย่อมไม่ได้ลูกเสือ
หากอยากจับปีศาจควักหัวใจ
แล้วไปเอารางวัลจากสำนักซื่อหลิน
เจ้าก็หุบปากแต่โดยดีเถอะ
ที่แท้วันนั้นปีศาจจิ้งจอก
อยากฆ่าคุณหนูอวี้ แต่ไม่สำเร็จ
ถึงได้ไปฆ่าอีกคนแทน
จากนั้นทุกเจ็ดวันจะต้องฆ่าคนหนึ่งคน
ต้องเป็นเช่นนี้แน่
ข้านี่ช่างฉลาดล้ำจริงๆ
เจ้าฟังข้าพูดอยู่หรือไม่
ฟังอยู่
(วันที่ 28 เดือนสิบ ฤกษ์สมรส))
ยินดีด้วยๆ
- ยินดีด้วยๆๆ
- เชิญข้างใน
มาๆๆ
(เรือนทอผ้าสืบสกุล)
วางตรงนี้ก็พอ
เชิญข้างใน
มาๆๆ เชิญทางนี้
ช่างเป็นวันดีจริงๆ
ยินดีด้วยนะ
มาๆๆ เชิญข้างใน
(เรือนทอผ้าสืบสกุล)
พลังปีศาจของจิ้งจอกเก้าหางอยู่ที่นี่แหละ
(จี้หลิง)
(ลี่เจี๋ย)
- ร้ายกาจ
- ไป
ได้ๆๆ
- เชิญข้างในขอรับ เชิญข้างใน
- เชิญข้างในๆ
- ไม่ต้องมากพิธี
- ยินดีด้วยๆ
- เชิญข้างในเลย
- ยินดีด้วยนะ
- ยินดีด้วย
- เชิญข้างใน
คุณชายทั้งสอง
ข้างในคนเยอะวุ่นวาย โปรดทิ้งชื่อ
และของขวัญของท่านไว้
จะได้สะดวกต่อการลงบันทึก
ของขวัญ…
ลี่เจี๋ย
มองข้าทำไม
ยินดีด้วย
พิธีรีตองในโลกมนุษย์หนอ ช่างยุ่งยากจริงๆ เลย
ประตูนี่บางมาก ดาบเดียวข้าก็ฟันให้แหลกได้
หยาบคาย
(เรือนทอผ้าสืบสกุล)
ท่านคหบดีฉี
ท่านมาได้ถือเป็นเกียรติของเราจริงๆ
- ฮูหยินจ้าว มาแล้วหรือ
- มาถึงแล้ว
- มาๆๆ เชิญเข้ามาเร็ว
- ฮูหยินจ้าว
เจ้าไม่ใช่คุณหนูอวี้
คุณหนูอวี้
ไม่มีใบหน้าเย้ายวนเช่นนี้หรอก
เจ้าก็ไม่ใช่คุณชายเหวย
คุณชายเหวย
ย่อมไม่เอามีดมาจ่อข้าเช่นนี้แน่
ใจร้อนถึงเพียงนี้เชียว
ใครๆ ก็บอกว่า
ค่ำคืนวสันต์มีค่าดั่งทองพันชั่ง
จะไม่รีบได้อย่างไรเล่า
ในเมื่อตกล่องปล่องชิ้นกันแล้ว
เช่นนั้น
ก็ควรเปิดเผยต่อกันทุกอย่างสิ
คิดไม่ถึงเลยว่า
ท่านพี่ยังมีสองหน้าด้วย
เสียดาย
หนึ่งหญิงไม่อาจปรนนิบัติสามีสองคน
มีเหตุผล
เช่นนั้นเจ้าจะ
ให้ข้าลงจากตัวเจ้าก่อนหรือไม่
เช่นนั้นคุณชาย
ต้องเอามีดสั้นที่จ่อข้าออกก่อน
คิดหนีหรือ
แจกันงามถึงเพียงนี้
ช่างไม่รู้จักชื่นชมเอาเสียเลย
ข้าที่งดงามเช่นนี้ เจ้าก็ไม่รู้จักชื่นชมเช่นกัน
คืนนี้ข้าจะหย่ากับเจ้า
เป็นอย่างไร
หัวแหลม
นั่นมันผู้ดูแลหลัวของจวนสกุลเหวยไม่ใช่หรือ
เหตุใดอยู่ในบ้านตนเองยังต้องทำลับๆ ล่อๆ
มีอะไรไม่ชอบมาพากล
ไปดูกัน
พวกเจ้าเป็นใคร
เป็นพวกเดียวกับนางหรือ
อะไรกันนี่
เจ้าขวางข้าทำไม
บนตัวเจ้ามีไอปีศาจ
เจ้าคือปีศาจจิ้งจอก
นางก็คือปีศาจกินหัวใจตนนั้น
สวรรค์ช่างยุติธรรมจริงๆ
มอบเปลือกนอกที่หล่อเหลาแก่เจ้า
ก็เลยไม่ให้สมองดีๆ มาด้วย
เจ้าบ่าว
เหตุใดจึงเปลี่ยนหน้าไปเสียแล้วเล่า
คู่ต่อสู้ของเจ้าคือข้านะ
เจ้าไม่มีพลังเวทหรือ
ไม่มีพลังเวท แล้วจะสู้กับเจ้าไม่ได้หรือ
พวกเจ้าเป็นใครกันแน่
คำถามนี้ ข้าก็ขอถามเจ้าเช่นกัน
ข้าคือนักเวทอู่สือกวง
ตั้งแต่เมื่อใดกันที่นักเวท
มีเรื่องให้ใส่ใจมากมายเพียงนี้
ถึงกับต้องปลอมเป็นเจ้าบ่าวด้วย
ข้าปลอมเป็นเจ้าบ่าว
ก็ย่อมเพื่อ…
จับปีศาจ
บังเอิญจริง
พวกเราก็เป็นนักเวท
มาจับปีศาจเช่นกัน
แต่ต่างจากนักเวทนอกสำนักเร่ร่อนอย่างพวกเจ้า
พวกเราเป็นนักเวทสายตรงแห่งสำนักซื่อหลินนะ
ได้รับคำสั่งให้มาลั่วอันเพื่อสืบคดีปีศาจควักหัวใจ
ท่านนี้คือผู้บัญชาการนักเวทแห่งสำนักซื่อหลิน
ลี่เจี๋ย
กลัวแล้วหรือ
ปีศาจใช้น้ำแข็ง
นึกแล้วเชียว คนที่ต้องจับก็คือเจ้านี่แหละ
มีความแค้นฝังลึกอะไรนักหนา
ข้าไม่รู้จักพวกเจ้าด้วยซ้ำ
คิดหนีหรือ
เจ้านี่เอง
คุณชาย
ช่วยข้าด้วย
ปล่อย… ปล่อยนางนะ
คุณชาย นี่มันเรื่องอะไรกัน
ใคร
ยังกล้าหนีอีก
ขอบคุณคุณชายที่ช่วยเหลือ
ไม่…
เจ้าขอบคุณผิดคนแล้ว
คนที่ช่วยเจ้าคือเจ้าบ่าว ไปขอบคุณเขานู่น
ขอบคุณคุณชายที่ช่วยเหลือ
ไม่ต้องเกรงใจ
เส้นไหมสีแดงพวกนี้คืออะไรหรือ
ข้าคิดว่าคือเลือด
จะยอมให้จับแต่โดยดีหรือจะดิ้นรนจนเฮือกสุดท้าย
เจ้าเลือกเอง
เจ้าดูข้าเหมือนกำลังดิ้นรนหรือไม่
ข้าก็เป็นนักเวท
มาจับปีศาจเหมือนกัน มีความผิดอะไรไม่ทราบ
ได้
ตอนนี้ทั้งห้องมีแต่นักเวทใช่หรือไม่
อย่ามาใส่ร้ายกันนะ
ข้าใช่นักเวทที่ไหน
- ข้าเป็นสตรีมีหัวนอนปลายเท้านะ
- อย่าปฏิเสธเลย
พวกเราตามไอปีศาจมาถึงที่นี่
เจ้าก็คือจิ้งจอกเก้าหางที่ควักหัวใจคนตนนั้น
น่ากลัวจังเลย
เมื่อครู่คงไม่ได้มาควักหัวใจข้านะ
ข้าเนี่ยนะ
ปีศาจที่ควักหัวใจคนหรือ
เจ้าล้อเล่นอยู่
- หรือจริงจังเนี่ย
- ข้า…
ใครจะมีเวลาไปล้อเล่นกับปีศาจจิ้งจอกอย่างเจ้า
เจ้าคือผู้บัญชาการนักเวทแห่งสำนักซื่อหลิน
แล้วเจ้าล่ะ
เจ้ามีฐานะอันใด
ข้าน่ะหรือ
คุณชาย ท่านชื่ออะไร
ข้าชื่อจี้หลิง
“จี้” จากคำว่าชีวิตคนเราแสนสั้น
“หลิง” จากคำว่าใจสื่อถึงกัน
เจ้ารออยู่ที่นี่ อย่าวิ่งเพ่นพ่านนะ
คุณชาย
พวกท่านอย่าทิ้งข้าไว้คนเดียวสิ
ปีศาจสาวตนนี้น่ากลัวจริงๆ
ข้ากลัวมาก น่ากลัวเหลือเกิน
น่ากลัวเหลือเกิน
ปีศาจ
(หลี่เม่า แขกของจวนสกุลเหวย)
(เถาสี่ ฮูหยินของหลี่เม่า)
หอเหวยเมี่ยว
เลือด
น้ำค้างแข็ง
ยังไม่เข้าฤดูหนาว
มีน้ำค้างแข็งมากมายได้อย่างไร
นี่คือคาถาปีศาจ
ลูกประคำพวกนี้ร้ายกาจจริงๆ
มีที่มาอย่างไรกัน
อย่าแตะ
ทิ้งไว้แบบนี้แหละ
พี่หญิงคิดรอบคอบจริงๆ
ข้าจะเชื่อฟังพี่หญิง
น้องพี่ก็หัวไว
ดีที่ได้เจ้าส่งข่าวล่วงหน้า
ข้าจึงได้เตรียมรับมือไว้
พี่หญิง
เจ้าบ่าวเป็นตัวปลอม
มาเพื่อจับปีศาจจิ้งจอก
พี่หญิงต้องระวังตัวนะ
อย่าให้เขา
อาศัยเรื่องเท็จบังหน้า ใช้แผนซ้อนแผน
ไม่คิดเลยว่ากันไปหนึ่งแล้ว กลับมาเพิ่มอีกสอง
จี้หลิงผู้นี้
กับคนถือดาบยาวที่อยู่ข้างกายเขา
รับมือไม่ได้ง่ายๆ นะ
คนที่รับมือยากของจริง
คืออู่สือกวงที่กัดข้าไม่ปล่อยต่างหาก
อย่างนั้นหรือ
ข้าไม่เชื่อ
พี่หญิง
ลองพนันดูหรือไม่
จิ้งจอกหางขาด
ใช่เจ้าจริงๆ ด้วย
คุณหนูอวี้
เรื่องที่ให้เจ้าไปสืบ
- สืบได้เรื่องแล้วหรือไม่
- แน่นอน
เมืองลั่วอันมีพังพอน 952 ตัว
เรื่องซุบซิบของชาวบ้าน
เรื่องพิสดารตามตรอกซอกซอย
ไม่มีเรื่องใดที่ข้าไม่รู้
พูดถึงคุณหนูอวี้ที่เป็นเจ้าสาวก่อนแล้วกัน
นางคือช่างเย็บปักชื่อดังในเมืองลั่วอัน
เชี่ยวชาญงานปักยิ่งนัก
ทั้งสารพัดนกหรือสัตว์นานา
ส่วนหลัวเหวย
สตรีผู้นี้เก่งกาจนัก
หนึ่งเดือนก่อน
สกุลเหวยเผชิญวิกฤตทางการค้า
เกือบสิ้นเนื้อประดาตัว
หลัวเหวยผู้นี้โผล่มาจากไหนไม่รู้
แล้วกอบกู้สถานการณ์ไว้ได้
จากนั้นจึงเข้าจวนสกุลเหวยมาเป็นคนดูแลกิจการ
คนทั้งจวนล้วนเคารพยำเกรงนาง
แล้วยังมีข่าวซุบซิบว่านางพึงใจต่อเหวยชิง
จึงไม่ค่อยชอบคุณหนูอวี้นัก
ส่วนหลิ่วเหวยเสวี่ยผู้นี้
เป็นญาติผู้น้องห่างๆ ของเหวยชิง
สกุลหลิ่วเป็นแม่ทัพมาหลายชั่วคน
แต่หลิ่วเหวยเสวี่ยผู้นี้
มีวรยุทธ์ซะเปล่า กลับไม่ยอมลงสนามรบทำศึก
- ครึ่งเดือนก่อน
- ไป
หนีการแต่งงานมาหลบอยู่บ้านญาติผู้พี่
- เอาสุรามา
- ชาวบ้านลือกันว่า
เหมือนเขาจะมีใจให้หลัวเหวย
รีบเอาสุราแก้ฟกช้ำมาเร็ว
นี่มันอะไรกัน
ดึกป่านนี้ยังครึกครื้นกันอยู่เลย
อวี้เวยผู้นี้โตที่ต่างถิ่นมาตั้งแต่เด็ก
ไม่ใช่คนที่นี่
ปกติแล้ว สองตระกูลนี้
ไม่ค่อยไปมาหาสู่กัน
แต่ครั้งนี้นางกลับมาร่วมงานเลี้ยง
ช่างประหลาดยิ่งนัก
คนมาเยอะแบบนี้เลยหรือ
แม่นางอวี้เวย
ข้าให้เจ้าอยู่ในห้องไม่ใช่หรือ
เหตุใดจึงออกมาเล่า
ที่นี่อันตรายมากนะ
คุณชายบอกว่านางเป็นปีศาจสาว
แล้วข้าจะยังกล้าอยู่ห้องเดียวกับนางได้อย่างไร
อีกอย่าง
นางยังทำชุดของข้าขาดหมดแล้ว
ข้าเลยมาที่นี่เพื่อเปลี่ยนชุดใหม่
เป็นอย่างไรเจ้าคะ คุณชาย
งามหรือไม่
งะ… งาม
เป็นอะไร
แล้วเจ้าสาวที่ข้ามัดไว้ล่ะ
ท่านพี่
ท่านกำลังตามหาข้าอยู่หรือ
ข้าตามปีศาจจิ้งจอกหางขาดมา
พอเข้ามาในห้องนี้
มันก็หายตัวไป
หมายความว่าอย่างไร
ความหมายของข้าก็คือ
ในบรรดาพวกเจ้า
มีคนหนึ่ง
คือฆาตกรควักหัวใจที่ข้าต้องจับ
ปีศาจจิ้งจอกหางขาด
(จิ้งจอกที่ทรยศหนีไปซ่อนตัวอยู่ในจวนสกุลเหวย)
อู้ว่างเหยียน
จงไปลั่วอัน
และพาตัวเสี่ยวเหวยกลับมาทันที
เจ้าค่ะ
แล้วข้าล่ะ
หน้าที่ของข้ายังต้องคอยช่วยพี่หญิงอยู่หรือไม่
หน้าที่ของเจ้า
คือเข้าหาเด็กหนุ่มที่นามว่าจี้หลิง
เขาคือผู้ที่ถูกลิขิตมาเพื่อเจ้า
ผู้ที่ถูกลิขิตหรือ
พี่หญิง หมายความว่าอย่างไรหรือ
ได้ยินหรือไม่
พวกเจ้าห้าคน
ล้วนน่าสงสัย
พวกเจ้าสองคน
ก็ไม่ธรรมดา
ไป๋เจ๋อนำข่าวของเสี่ยวเหวย
ปีศาจจิ้งจอกเก้าหางกลับมาแล้ว
(สำนักซื่อหลิน ถ้ำเกล็ด)
ยามนี้นางกำลังซ่อนตัว
อยู่ในจวนสกุลเหวยแห่งลั่วอัน
ลี่เจี๋ย
ถึงเวลาพานางกลับมาแล้ว
ขอรับ